Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[The Wanted Detective]
[Episode 19]
[Episode 19]
Just build up your strength.
I-build up mo lang ang iyong lakas.
You'll pass, I promise.
Papasa ka, pangako.
-I'm going to line up. -Can I really do it?
-Pumila na ako. -Kaya ko ba talaga?
I won't lie to you.
Hindi ako magsisinungaling sayo.
Just trust me.
Magtiwala ka lang sa akin.
Alright.
Sige.
I'll go run a lap first.
Magla-lap muna ako.
[Salt Business Guild]
[Salt Business Guild]
Relax. Don't be nervous.
Magpahinga ka. Huwag kabahan.
Madman.
baliw.
Maybe I should go instead.
Baka ako na lang ang pumunta.
What's wrong?
anong mali?
Your hands
Ang iyong mga kamay
are crying.
ay umiiyak.
It's just sweat.
Pawis lang yan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm ready.
handa na ako.
And I've got you guys,
At nakuha ko kayong mga lalaki,
right?
tama ba?
Relax.
Magpahinga ka.
[Salt Business Guild]
[Salt Business Guild]
Could something go wrong?
Baka may magkamali?
No.
Hindi.
Everything will be fine.
Magiging maayos ang lahat.
Your name?
pangalan mo?
F-Feng Qingzhuo.
F-Feng Qingzhuo.
Why are you sweating so much?
Bakit pawis na pawis ka?
Next.
Susunod.
Are you sick?
may sakit ka ba
No, no,
hindi hindi,
I'm not sick.
wala akong sakit.
It's just really hot today,
Ang init talaga ngayon,
and I'm wearing layers.
at patong-patong ang suot ko.
You sure you're okay?
Sigurado ka bang okay ka lang?
Yeah.
Oo.
I'm as strong as a bull.
Ako ay kasing lakas ng toro.
Tie it.
itali ito.
What are you looking at? Move along.
Ano ang tinitingnan mo? Ilipat ka na.
Okay.
Okay.
Next.
Susunod.
[Perfect Timing]
[Perpektong Timing]
Go that way.
Pumunta sa daan.
Okay.
Okay.
Got it.
Nakuha ko.
[Perfect Timing]
[Perpektong Timing]
Over there, over there.
Doon, doon.
Hurry up.
Bilisan mo.
[Physical Assessment Rules]
[Mga Panuntunan sa Pisikal na Pagtatasa]
Move.
Ilipat.
[Body Size; Weight; Strength Test]
[Laki ng Katawan; Timbang; Pagsubok sa Lakas]
Drag him out.
Kaladkarin siya palabas.
Go, go.
Go, go.
W-Wait.
T-Teka.
I didn't eat breakfast.
Hindi ako kumain ng almusal.
Next.
Susunod.
L-Let me try again.
L-Subukan ko ulit.
Give me one more chance!
Bigyan mo ako ng isa pang pagkakataon!
You passed.
pumasa ka.
I passed.
pumasa ako.
Drag him out.
Kaladkarin siya palabas.
Sir,
sir,
please give me one more chance!
bigyan mo naman ako ng isa pang pagkakataon!
One more chance, please!
Isa pang pagkakataon, pakiusap!
Next.
Susunod.
Please give me one more chance!
Mangyaring bigyan ako ng isa pang pagkakataon!
[10 catties]
[10 pusa]
You barely passed.
Bahagya kang nakapasa.
[Name: Feng Qingzhuo]
[Pangalan: Feng Qingzhuo]
Next.
Susunod.
Alright.
Sige.
You passed.
pumasa ka.
Next.
Susunod.
Take off your clothes.
Tanggalin mo ang iyong damit.
Hurry up.
Bilisan mo.
There's a long line outside.
Mahaba ang pila sa labas.
Okay, okay.
Okay, okay.
Quickly.
Mabilis.
Clothes off.
Hinubad ang mga damit.
Recite "The Twenty-four Filial Exemplars."
Bigkasin ang "The Twenty-four Filial Exemplars."
[The Twenty-four Filial Exemplars]
[Ang Dalawampu't apat na Filial Exemplars]
Fatty, start reciting.
Mataba, simulan ang pagbigkas.
Respect…
Respeto…
respect heaven and earth.
igalang ang langit at lupa.
And…
At…
and honor your parents.
at igalang mo ang iyong mga magulang.
Also, show respect to uncles
Gayundin, magpakita ng paggalang sa mga tiyuhin
and aunts.
at mga tita.
Bro,
kuya,
you're reciting it wrong.
mali ang pagbigkas mo.
That's not how it goes.
Hindi ganyan ang nangyayari.
Alright, you passed.
Sige, pumasa ka.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Are you ready?
Handa ka na ba?
Go ahead.
Sige na.
"The Twenty-four Filial Exemplars..."
"Ang Dalawampu't apat na Filial Exemplars..."
Alright, next.
Sige, sa susunod.
"The Twenty-four Filial Exemplars honors ancient sages."
"Ang Dalawampu't apat na Filial Exemplars ay nagpaparangal sa mga sinaunang pantas."
"Their filial piety even touched the heavens."
"Ang kanilang kabanalan sa anak ay umabot pa sa langit."
"They cared for their parents with sincerity and self-restraint."
"Inalagaan nila ang kanilang mga magulang nang may katapatan at pagpipigil sa sarili."
"Such virtue lives on for 10,000 years."
"Ang ganitong birtud ay nabubuhay sa loob ng 10,000 taon."
[Salt Business Guild]
[Salt Business Guild]
What's so great about it?
Ano ang napakaganda nito?
I don't even care.
Wala akong pakialam.
Everyone, listen to me.
Lahat, makinig sa akin.
Today's recruitment
Ang recruitment ngayon
is now over.
tapos na ngayon.
Those selected will stay in the guild
Ang mga napili ay mananatili sa guild
to begin filial piety training.
upang simulan ang pagsasanay sa pagiging anak ng anak.
The rest of you
Ang iba sa inyo
may leave.
maaaring umalis.
Leave.
umalis.
Give me a chance!
Bigyan mo ako ng pagkakataon!
I didn't even get in.
Hindi man lang ako nakapasok.
[Salt Business Guild]
[Salt Business Guild]
I haven't had my turn yet!
Wala pa akong turn!
Looks like Coroner Feng was selected.
Mukhang napili si Coroner Feng.
Look at all those who didn't.
Tingnan mo lahat ng hindi.
All dejected.
Lahat nanlumo.
They should be glad
Dapat matuwa sila
that they escaped death.
na nakatakas sila sa kamatayan.
Safe and sound, safe and sound.
Ligtas at maayos, ligtas at maayos.
Xueman,
Xueman,
go back.
bumalik ka.
Tong Shuang and I will keep watch here.
Babantayan namin ni Tong Shuang dito.
But you're not a constable,
Ngunit hindi ka isang constable,
and you don't know martial arts.
at wala kang alam sa martial arts.
It's fine.
ayos lang.
Constable Tong will protect me.
Poprotektahan ako ni Constable Tong.
Besides,
Bukod,
it's broad daylight.
sikat na araw na.
Who would dare harm us?
Sino ang mangangahas na saktan tayo?
But...
Pero...
Just listen to me.
Pakinggan mo lang ako.
You don't have to
Hindi mo kailangan
carry everything on your own.
dalhin ang lahat sa iyong sarili.
You'll break down.
Masisira ka.
Besides, you're
Tsaka ikaw naman
not alone anymore.
hindi na nag-iisa.
You've got us.
Nakuha mo na kami.
Yeah.
Oo.
Mr. Hai's eyesight isn't good.
Hindi maganda ang paningin ni Mr. Hai.
Go back and take care of Beiming
Bumalik ka at alagaan mo si Beiming
so we can rest easy.
para makapagpahinga na tayo.
Leave everything here to us.
Ipaubaya sa amin ang lahat dito.
One of us is clever,
Ang isa sa atin ay matalino,
and the other is both clever
at ang isa ay parehong matalino
and strong.
at malakas.
So you don't need to worry.
Kaya hindi mo kailangang mag-alala.
I know
alam ko
you want to fulfill his wish,
gusto mong matupad ang kanyang hiling,
and so do we.
at gayon din tayo.
But right now,
Ngunit sa ngayon,
he needs you
kailangan ka niya
by his side more than anyone.
sa kanyang tabi higit sa sinuman.
Go back.
Bumalik ka.
A petty trick.
Isang maliit na trick.
What's wrong?
anong mali?
Are you worried the food's poisoned?
Nag-aalala ka ba na may lason ang pagkain?
No.
Hindi.
I haven't eaten for days.
Ilang araw na akong hindi kumakain.
It's been so long
Napakatagal na
since I had a meal this good.
dahil nakakain ako ng ganito kasarap.
If it's good, eat more.
Kung ito ay mabuti, kumain ng higit pa.
Lucky you.
Swerte mo.
Drink slowly. It's hot.
Uminom ng dahan-dahan. Ang init.
It's better when it's hot.
Mas maganda kapag mainit.
It warms me up.
Pinapainit ako nito.
By the way, Feng…
Siya nga pala, Feng...
Everything's arranged.
Nakaayos na ang lahat.
With Tong Shuang and Dairong there,
Kasama sina Tong Shuang at Dairong doon,
Coroner Feng will be fine.
Magiging maayos si Coroner Feng.
Just focus on resting.
Focus lang sa pagpapahinga.
I'm lucky to have you guys.
Ang swerte ko sa inyo.
Thanks.
Salamat.
Lying in bed today,
Nakahiga sa kama ngayon,
I thought of a lot of things
Marami akong naisip
from back when we were at the Elite Constabulary Unit.
mula sa likod noong nasa Elite Constabulary Unit kami .
Like what?
Parang ano?
Do you remember
Naaalala mo ba
that time
oras na iyon
when you made a small mistake,
kapag nakagawa ka ng maliit na pagkakamali,
and Fang Yin and the others teased you?
at tinukso ka ni Fang Yin at ng iba pa?
So that night,
Kaya noong gabing iyon,
after everyone fell asleep,
pagkatapos makatulog ang lahat,
you threw firecrackers into their room,
naghagis ka ng paputok sa kwarto nila,
scaring them so badly
tinatakot sila ng husto
that they ran out naked.
na tumakbo sila palabas ng hubo't hubad.
Of course I remember.
Syempre naalala ko.
Mo Chong and Liu Feng came out
Lumabas sina Mo Chong at Liu Feng
wrapped in one blanket together.
nakabalot sa isang kumot.
And just for that,
At para lang diyan,
Dad made me
Ginawa ako ni papa
sweep the yard for a month.
walisin ang bakuran sa loob ng isang buwan.
While sweeping, you kept saying
Habang nagwawalis, paulit-ulit mong sinasabi
you were going to catch snakes afterward.
manghuhuli ka ng ahas pagkatapos.
They got so scared
Sobrang natakot sila
that they snatched your broom right away.
na inagaw nila agad ang walis mo.
The Elite Constabulary Unit
Ang Elite Constabulary Unit
had never been so clean before.
hindi pa naging ganito kalinis noon.
You didn't even
Ni hindi mo ginawa
break a sweat that whole month.
pagpawisan sa buong buwan na iyon.
And that one time—
At noong isang beses—
during the Spring Festival,
sa panahon ng Spring Festival,
we were all making dumplings,
lahat kami ay gumagawa ng dumplings,
and you insisted on adding surprises inside.
at pinilit mong magdagdag ng mga sorpresa sa loob.
You filled one with spices
Pinuno mo ang isa ng pampalasa
and said
at sinabing
whoever ate it
kung sino man ang kumain nito
would have great luck in the coming year.
magkakaroon ng malaking swerte sa darating na taon.
And then…
At pagkatapos…
My dad ate it.
Kinain ng tatay ko.
Master usually ate plain food,
Karaniwang kumakain ang guro ng simpleng pagkain,
and that one bite
at yung isang kagat
made his face swell for days.
namumula ang mukha niya ng ilang araw.
He didn't even dare show up at morning court.
Hindi man lang siya naglakas loob na magpakita sa morning court.
He said…
Sabi niya…
he said he was afraid people would laugh
sabi niya natatakot siyang tumawa ang mga tao
that the great King of Constables
na ang dakilang Hari ng mga Konstable
had actually been poisoned.
ay talagang nalason.
L-Like you're one to talk.
L-Para kang kausap.
You caused plenty of trouble too.
Nagdulot ka rin ng maraming problema.
I still remember
naalala ko pa
when Chief Fang thought
pag-iisip ni Chief Fang
you were too young
masyado kang bata
and didn't trust you.
at hindi nagtiwala sa iyo.
We went to look into
Pumunta kami upang tingnan
♪ If there's no solution ♪
♪ Kung walang solusyon ♪
that missing jade Buddha...
yung nawawalang jade Buddha...
♪ Then say no more ♪
♪ Pagkatapos ay huwag nang sabihin ♪
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Sunugin ang kalahati ng hilig ko sa buhay, huwag mo nang tanungin ang bukas ♪
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Isang paglalakbay ng sakit, isang paglalakbay ♪
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Huwag lumingon, huwag mag-iwan ng pagsisisi ♪
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Pagbasag sa liwanag, ano ang dapat ikatakot sa mga hadlang? ♪
♪ No regrets, no resentment ♪
♪ Walang pagsisisi, walang hinanakit ♪
♪ Love and hatred are one obsession ♪
♪ Ang pag-ibig at poot ay isang kinahuhumalingan ♪
♪ If by the abyss ♪
♪ Kung sa tabi ng kailaliman ♪
♪ Take a glimpse with this body ♪
♪ Tingnan mo ang katawan na ito ♪
♪ For the blood of sincerity ♪
♪ Para sa dugo ng katapatan ♪
Those were such good times.
Napakagandang panahon noon.
If only I could keep watching you
Kung pwede lang kitang bantayan
♪ For the brave decision ♪
♪ Para sa matapang na desisyon ♪
like this forever.
ganito forever.
But too bad—
Pero masama—
♪ For the wish made ♪
♪ Para sa nais na ginawa ♪
we can't go back.
hindi na tayo makakabalik.
Xueman,
Xueman,
♪ Even if I die from exhaustion ♪
♪ Kahit mamatay ako sa pagod ♪
since we can't go back,
dahil hindi na tayo makakabalik,
just let it stay in the past.
hayaan mo na lang na manatili sa nakaraan.
When you're moving forward,
Kapag sumusulong ka,
♪ For the destined fate ♪
♪ Para sa nakatakdang kapalaran ♪
you can occasionally look back,
maaari kang lumingon paminsan-minsan,
♪ For the endless thoughts ♪
♪ Para sa walang katapusang pag-iisip ♪
but you can't stop walking.
ngunit hindi ka maaaring tumigil sa paglalakad.
♪ Drink to this farewell ♪
♪ Uminom sa paalam na ito ♪
♪ From daybreak ♪
♪ Mula sa pagsikat ng araw ♪
Xueman,
Xueman,
♪ The sun and moon in my heart ♪
♪ Ang araw at buwan sa aking puso ♪
you've grown up a lot.
lumaki ka ng husto.
You're braver and stronger
Ikaw ay mas matapang at mas malakas
than I ever imagined.
kaysa sa naisip ko.
Even if you were on your own,
Kahit na ikaw ay nag-iisa,
you'd still live a great life.
mabubuhay ka pa rin ng magandang buhay.
No.
Hindi.
♪ If there's no solution ♪
♪ Kung walang solusyon ♪
♪ Then say no more ♪
♪ Pagkatapos ay huwag nang sabihin ♪
You're going to be okay.
Magiging okay ka.
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
♪ Sunugin ang kalahati ng hilig ko sa buhay, huwag mo nang tanungin ang bukas ♪
♪ A journey of pain, a journey away ♪
♪ Isang paglalakbay ng sakit, isang paglalakbay ♪
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
♪ Huwag lumingon, huwag mag-iwan ng pagsisisi ♪
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
♪ Pagbasag sa liwanag, ano ang dapat ikatakot sa mga hadlang? ♪
It's been so long.
Napakatagal na.
Why is it so quiet?
Bakit ang tahimik?
This isn't right.
Ito ay hindi tama.
Madman promised
Saad ng baliw
to send me a message
para magpadala ako ng mensahe
before dawn.
bago madaling araw.
It's almost daybreak.
Malapit ng mag-umaga.
Has something happened to him?
May nangyari ba sa kanya?
We don't know what's happening inside.
Hindi namin alam kung ano ang nangyayari sa loob.
We can't just keep waiting like this.
Hindi pwedeng ganito na lang tayo maghintay.
We need to find a way to get in and check.
Kailangan nating maghanap ng paraan para makapasok at makapag-check.
But the guild's heavily guarded.
Ngunit ang guild ay mahigpit na binabantayan.
Every entrance has people on watch.
Bawat pasukan ay may mga taong nakabantay.
There are patrols in the West Courtyard
May mga patrol sa West Courtyard
and guard dogs in the East Courtyard.
at mga bantay na aso sa East Courtyard.
Which gate do we even go through?
Saang gate ba tayo dumaan?
Any little noise
Kahit anong maliit na ingay
and either the people
at alinman sa mga tao
or the dogs will notice.
o mapapansin ng mga aso.
Then let's draw the people in the west
Pagkatapos ay iguhit natin ang mga tao sa kanluran
toward the east.
patungo sa silangan.
[Salt Business Guild]
[Salt Business Guild]
Playing tricks on a real expert.
Paglalaro ng mga trick sa isang tunay na eksperto.
I'll take you there next time.
Dadalhin kita doon sa susunod.
The wine is amazing.
Ang alak ay kamangha-manghang.
Really?
talaga?
I must try it then.
Dapat kong subukan ito pagkatapos.
Join me next time.
Samahan mo naman ako sa susunod.
They're all sleeping so deeply.
Ang lalim ng tulog nilang lahat.
Looks like everyone's food
Parang pagkain ng lahat
was drugged.
na-droga.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Turn around.
Lumingon ka.
Dairong.
Dairong.
Where are you, Dairong?
Nasaan ka, Dairong?
I've been looking everywhere for you.
Hinanap kita kung saan-saan.
Dairong.
Dairong.
Dairong, let me tell you something.
Dairong, may sasabihin ako sa iyo.
Actually,
sa totoo lang,
I have feelings for you, Dairong.
May nararamdaman ako para sa iyo, Dairong.
Dairong.
Dairong.
Get away!
umalis ka na!
How did I end up here?
Paano ako napunta dito?
I was sleeping in bed.
Natutulog ako sa kama.
You dragged me out here?
Kinaladkad mo ako palabas dito?
Why did you
Bakit mo ginawa
bring me here?
dalhin mo ako dito?
That's nonsense!
kalokohan yan!
My mom said
sabi ng mama ko
I've had sleepwalking issues since I was little.
Nagkaroon ako ng mga isyu sa pagtulog mula noong ako ay maliit.
But I had taken my medicine
Ngunit ininom ko ang aking gamot
before bed.
bago matulog.
Don't worry, though.
Huwag mag-alala, bagaman.
When I sleepwalk,
Kapag nag-sleepwalk ako,
I don't hurt anyone.
Wala akong sinasaktan.
I'm very strong,
Ako ay napakalakas,
and I worked so hard to get accepted.
at nagsumikap ako para matanggap ako.
Please don't kick me out.
Mangyaring huwag mo akong paalisin.
I swear
I swear
I took the meds tonight.
Uminom ako ng gamot ngayong gabi.
How could I still be sleepwalking?
Paano pa ako natutulog?
That was not possible.
Hindi iyon posible.
You have to believe me.
Kailangan mong maniwala sa akin.
I can't leave.
hindi ako makaalis.
I really want to stay.
Gusto ko talagang manatili.
Alright, enough!
Sige, sapat na!
Just go back to bed, okay?
Bumalik ka na lang sa kama, okay?
Do you know
alam mo ba
where your room is?
saan ang kwarto mo?
I do.
ginagawa ko.
Then hurry up and go.
Pagkatapos ay magmadali at pumunta.
Get back to your room and sleep.
Bumalik ka na sa kwarto mo at matulog.
Will this plan work?
Gagana ba ang planong ito?
We won't know unless we try.
Hindi natin malalaman kung hindi natin susubukan.
I think it will.
Sa tingin ko ito ay.
You look so delicate,
Mukha kang maselan,
yet you're brave enough to catch toads with me.
ngunit ikaw ay sapat na matapang upang manghuli ng mga palaka sa akin.
Aren't you scared?
Hindi ka ba natatakot?
Of course I am.
Syempre ako.
But I'm more worried about him.
Pero mas nag-aalala ako sa kanya.
Hurry up.
Bilisan mo.
Let's go.
Tara na.
What's going on?
Anong nangyayari?
The dogs won't stop barking.
Ang mga aso ay hindi titigil sa pagtahol.
Get everyone over here.
Dalhin ang lahat dito.
Search the East Courtyard thoroughly.
Hanapin mabuti ang East Courtyard.
Your plan worked.
Ang iyong plano ay gumana.
Let's go to the West Courtyard.
Punta tayo sa West Courtyard.
Madman?
baliw?
Brute?
Brute?
Why are you here?
bakit ka nandito?
I was worried about you.
Nag-alala ako sayo.
We agreed you'd send word out
Sumang-ayon kaming magpapadala ka ng salita
after you got in.
pagkatapos mong makapasok.
Why didn't you?
Bakit hindi mo ginawa?
Can I count on you or not?
Maasahan ba kita o hindi?
Look,
tingnan mo,
I wanted to send word out,
Nais kong magpadala ng salita,
but they were watching me
pero pinagmamasdan nila ako
way too closely.
sobrang lapit.
They even watched me while I ate.
Pinanood pa nila ako habang kumakain.
They also put
Naglagay din sila
sedatives in our food.
pampakalma sa ating pagkain.
I had to pretend I didn't know
Kinailangan kong magpanggap na hindi ko alam
and eat it anyway.
at kumain pa rin.
Once they lowered their guard,
Nang ibinaba nila ang kanilang bantay,
I came out to investigate this courtyard.
Lumabas ako upang siyasatin ang looban na ito.
Did you find anything suspicious?
May nakita ka bang kahina-hinala?
A lot of things seem suspicious.
Maraming bagay ang tila kahina-hinala.
They care a lot
Marami silang pakialam
about physical strength.
tungkol sa pisikal na lakas.
Anyone who's strong
Kahit sinong malakas
gets picked immediately.
pinipili agad.
The literary test is just for show.
Ang pagsusulit sa panitikan ay para lamang palabas.
You could recite classics wrong
Maaari mong bigkasin ang mga klasiko nang mali
and still get in.
at pumasok pa.
And since we got here,
At simula ng makarating tayo dito,
they've fed us well.
pinakain nila kami ng maayos.
All those blood-nourishing tonics
Ang lahat ng mga pampalusog na pampalusog ng dugo
have been provided to us.
ay ibinigay sa atin.
Most importantly,
Higit sa lahat,
they don't allow us
hindi nila tayo pinapayagan
to move freely around this courtyard.
upang malayang gumalaw sa looban na ito.
So this "adopting sons" thing
Kaya itong "adopting sons" na bagay
is just a trap.
ay isang bitag lamang.
Told you—
Sabi sayo—
they're after guys like me,
hinahabol nila ang mga tulad ko,
strong and built.
malakas at binuo.
Whether you're filial or not
Anak ka man o hindi
doesn't matter at all.
hindi mahalaga sa lahat.
Listen.
Makinig ka.
There's a hidden room
May nakatagong kwarto
at the back of the courtyard.
sa likod ng bakuran.
I smelled
naamoy ko
a strong scent of blood there.
isang malakas na amoy ng dugo doon.
I suspect
hinala ko
that's where they use people
doon sila gumagamit ng mga tao
for their experiments.
para sa kanilang mga eksperimento.
The layout of this place
Ang layout ng lugar na ito
is incredibly complicated,
ay hindi kapani-paniwalang kumplikado,
and the guards
at ang mga bantay
are extremely vigilant.
ay lubhang mapagbantay.
There's definitely something shady going on here.
Siguradong may malilim na nangyayari dito.
But we can't alert them too soon.
Ngunit hindi natin sila masyadong maa-alerto.
You go back first.
Bumalik ka muna.
Tomorrow morning, bring people
Bukas ng umaga, magdala ka ng mga tao
from the Weizhou Garrison
mula sa Weizhou Garrison
and surround the Salt Business Guild
at palibutan ang Salt Business Guild
to catch them red-handed.
para mahuli sila ng masama.
Alright.
Sige.
Wait.
Teka.
The dogs have stopped barking.
Tumigil na sa pagtahol ang mga aso.
I need to go.
kailangan kong pumunta.
Miss Huo is still waiting outside.
Naghihintay pa rin si Miss Huo sa labas.
Miss Huo?
Miss Huo?
How could you let a defenseless girl
Paano mo hahayaan ang isang babaeng walang pagtatanggol
wait for you out there?
hintayin kita dyan?
She's been worried sick about you.
Siya ay nag-aalala tungkol sa iyo.
I couldn't reassure her.
Hindi ko siya mapapanatag.
And she's not some defenseless girl.
At hindi siya isang babaeng walang pagtatanggol.
Without her,
Kung wala siya,
I wouldn't have gotten in here.
Hindi na sana ako papasok dito.
But...
Pero...
No buts.
Walang pero.
Don't be such a wimp.
Wag kang ganyan ka tanga.
Take care of yourself.
Ingatan mo sarili mo.
I'm leaving.
aalis na ako.
Promise me—
Ipangako mo sa akin—
take good care of her.
alagaan mo siyang mabuti.
I will.
gagawin ko.
I'll come pick you up tomorrow morning.
Sunduin kita bukas ng umaga.
Then you two can be lovey-dovey all you want.
Tapos kayong dalawa pwede maging lovey-dovey lahat ng gusto niyo.
How's Coroner Feng?
Kumusta ang Coroner Feng?
Don't worry. He's fine.
Huwag kang mag-alala. Ayos naman siya.
Madman found a lead.
Nakahanap ng lead si loko.
We need to get help from the Weizhou Garrison.
Kailangan nating humingi ng tulong mula sa Weizhou Garrison.
Let's go.
Tara na.
By the way,
nga pala,
he mentioned you just now.
ngayon ka lang niya nabanggit.
He mentioned me?
Binanggit niya ako?
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Take a guess.
Hulaan mo.
What do you think he said?
Ano sa tingin mo ang sinabi niya?
Are you scared?
Natatakot ka ba?
Scared of dying,
Natatakot mamatay,
or scared of dying before catching him?
o takot mamatay bago siya mahuli?
Both.
pareho.
I'm afraid they won't be able to handle my death.
Natatakot ako na hindi nila kakayanin ang pagkamatay ko.
Especially Xueman.
Lalo na si Xueman.
Birth, aging, sickness, and death
Kapanganakan, pagtanda, pagkakasakit, at kamatayan
are part of life,
ay bahagi ng buhay,
and fear is only human.
at ang takot ay tao lamang.
Do you remember
Naaalala mo ba
the first time we went out on a case together?
the first time we went out on a case together?
That serial murder case.
Yung serial murder case.
The killer caught me off guard
Nahuli ako ng pumatay
and charged straight at your chest with a knife.
at sinuntok ng kutsilyo sa dibdib mo.
At that moment,
Sa sandaling iyon,
you were trembling with fear,
nanginginig ka sa takot,
frozen in place.
nagyelo sa lugar.
You rushed to my side
Sumugod ka sa tabi ko
and used your arm to block the knife.
at ginamit ang iyong braso para harangin ang kutsilyo.
You didn't budge an inch.
Hindi ka gumalaw kahit isang pulgada.
Covered in blood, you glared at him.
Puno ng dugo, pinandilatan mo siya.
That outlaw was scared out of his wits.
Ang bawal na iyon ay natakot sa kanyang talino.
In that brief moment,
Sa maikling sandaling iyon,
we took him down together.
sabay namin siyang binaba.
You blamed yourself so much afterward.
Sobrang sinisisi mo ang sarili mo pagkatapos.
Do you remember
Naaalala mo ba
what I said to you then?
anong sinabi ko sayo noon?
You said,
sabi mo,
"No matter how evil a criminal is,
"Kahit gaano kasama ang isang kriminal,
as long as you don't fear them,
hangga't hindi ka natatakot sa kanila,
they will fear you."
matatakot ka nila."
That's right.
tama yan.
No matter how deep the darkness,
Gaano man kalalim ang kadiliman,
as long as you have the courage to open your eyes
basta may lakas ng loob na imulat ang mga mata
and face it head-on,
at harapin ito nang direkta,
wherever your gaze falls,
saan man mapunta ang iyong tingin,
there will be light.
magkakaroon ng liwanag.
Don't fear
Huwag kang matakot
what hasn't happened yet.
ano ang hindi pa nangyayari.
Before the knife pierces you,
Bago ka mabutas ng kutsilyo,
you still have work to do.
may trabaho ka pa.
And don't forget—
At huwag kalimutan—
you're not the only one
hindi lang ikaw
facing that knife.
nakaharap sa kutsilyong iyon.
Stop overthinking.
Itigil ang labis na pag-iisip.
There's still so much
Marami pa naman
waiting for you to do.
naghihintay na gawin mo.
[Salt Business Guild]
[Salt Business Guild]
Catch.
Mahuli.
Beiming.
Beiming.
What are you doing?
anong ginagawa mo
I want to go to the Salt Business Guild too.
Gusto ko ring pumunta sa Salt Business Guild.
Didn't we agree?
Hindi ba tayo nagkasundo?
We're already on it.
Nandito na kami.
I can't just leave everything
Hindi ko pwedeng iwanan na lang lahat
to you guys
sa inyo guys
and lie here in bed
at humiga dito sa kama
doing nothing.
walang ginagawa.
That'd be like waiting for death.
Para bang naghihintay ng kamatayan.
[Salt Business Guild]
[Salt Business Guild]
Mr. Wang?
Mr. Wang?
Mr. Wang,
Mr. Wang,
forgive me for not welcoming you properly.
patawarin mo ako sa hindi ko pagtanggap sayo ng maayos.
you've brought so many people
dinala mo ang napakaraming tao
to my guild today.
sa guild ko ngayon.
What's this for?
para saan ito?
We received a report that the Salt Business Guild
Nakatanggap kami ng ulat na ang Salt Business Guild
is using the guise
ay gumagamit ng pagkukunwari
[Salt Business Guild]
[Salt Business Guild]
of adopting sons for rich merchants
ng pag-ampon ng mga anak para sa mayayamang mangangalakal
to recruit young men,
upang kumalap ng mga kabataang lalaki,
only to secretly harm them
lihim lamang silang saktan
for your unspeakable purposes.
para sa iyong hindi masabi na mga layunin.
That's untrue.
Iyan ay hindi totoo.
It's a terrible misunderstanding,
Ito ay isang kahila-hilakbot na hindi pagkakaunawaan,
Mr. Wang.
Mr. Wang.
The guild merely acts
Kumikilos lang ang guild
as a middleman
bilang isang middleman
between both parties.
sa pagitan ng magkabilang panig.
It's a charitable act for the public good.
Isa itong gawaing kawanggawa para sa kapakanan ng publiko.
There's nothing
wala naman
underhanded going on here.
underhanded na nangyayari dito.
We'll find out once we search the place.
Malalaman natin ito kapag hinanap natin ang lugar.
Fine.
ayos lang.
Then please,
Pagkatapos ay mangyaring,
go in and look around.
pumasok ka at tumingin sa paligid.
After a thorough inspection,
Pagkatapos ng masusing inspeksyon,
the name of the Salt Business Guild
ang pangalan ng Salt Business Guild
can be cleared.
maaaring i-clear.
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
[Salt Business Guild]
[Salt Business Guild]
Officers, please.
Mga opisyal, mangyaring.
Don't miss any corner.
Huwag palampasin ang anumang sulok.
Yes!
Oo!
Hurry.
Magmadali.
Hurry up.
Bilisan mo.
I'll say it again—
Uulitin ko—
open the lock.
buksan ang lock.
Mr. Wang, I really can't.
Mr. Wang, hindi ko talaga kaya.
There's nothing worth seeing in there.
Walang magandang makita doon.
Just a filthy mess.
Isang maruming gulo lang.
You may be disgusted.
Baka naiinis ka.
Officer!
Opisyal!
Officers! Officers!
Mga opisyal! Mga opisyal!
You can't go in.
Hindi ka makapasok.
There's blood on the floor. Quite a lot of it.
May dugo sa sahig. Medyo marami nito.
What's going on?
Anong nangyayari?
Why is there blood on the floor?
Bakit may dugo sa sahig?
I... I...
ako... ako...
I can explain.
kaya kong ipaliwanag.
This place
Ang lugar na ito
used to be the guild's kitchen.
dating kusina ng guild.
We've got
Mayroon kaming
a lot of people to support
maraming tao na susuportahan
and a lot of mouths to feed.
at maraming bibig na dapat pakainin.
So we used to kill livestock here
Kaya kami dati ay pumapatay ng mga hayop dito
every day.
araw-araw.
Over time,
Sa paglipas ng panahon,
the smell of blood built up.
namuo ang amoy ng dugo.
Later,
mamaya,
an expert said
sabi ng isang eksperto
the resentment here was too strong.
sobrang lakas ng sama ng loob dito.
Well? Is it human blood?
Well? Dugo ba ng tao?
Human blood and animal blood
Dugo ng tao at dugo ng hayop
are difficult to distinguish once dried.
mahirap makilala kapag natuyo.
This man stays calm
Nananatiling kalmado ang lalaking ito
as we raid the place.
habang sinasalakay namin ang lugar.
He must have been prepared.
Siguradong pinaghandaan niya.
Oh, no.
Ay, hindi.
Coroner Feng might be in danger.
Maaaring nasa panganib si Coroner Feng.
Where are those adopted sons?
Nasaan ang mga ampon na iyon?
All well fed and taken care of.
Lahat ay pinakain at inaalagaan.
Where are they? Take us to them.
nasaan sila? Dalhin mo kami sa kanila.
Well...
Well...
Lead the way!
Humantong sa daan!
Okay, okay.
Okay, okay.
This way, Officers.
Sa ganitong paraan, mga Opisyal.
Why have we been summoned here?
Bakit tayo pinatawag dito?
What kind of test is this?
Anong klaseng pagsubok ito?
Don't tell me there's another test.
Don't tell me may isa pang pagsubok.
Just roll with the punches.
Gumulong lang sa mga suntok.
Does this mean we passed?
Ibig sabihin nakapasa tayo?
Alright, quiet down.
Sige, tumahimik ka.
Officers,
mga opisyal,
all the adopted sons are here.
andito lahat ng adopted son.
If you don't believe me,
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
you can ask them yourselves.
maaari mo silang tanungin sa iyong sarili.
Aren't you all
Hindi ba kayong lahat
eating well, drinking well,
kumain ng mabuti, uminom ng mabuti,
and sleeping well here?
at natutulog ng maayos dito?
Yeah, yeah.
Oo, oo.
Yeah.
Oo.
They say I plan to take your lives.
Sabi nila plano kong kunin ang buhay mo.
That makes no sense at all.
Walang saysay iyon.
Exactly! We've been treated well
Eksakto! Tinatrato kami ng maayos
with good food and drinks.
na may masarap na pagkain at inumin.
Every meal is nourishing,
Ang bawat pagkain ay nakapagpapalusog,
like nothing we've ever had before.
parang wala pa tayo.
That's right.
tama yan.
We wear silk and sleep under satin.
Nagsusuot kami ng sutla at natutulog sa ilalim ng satin.
Even the beds are soft and cozy.
Maging ang mga kama ay malambot at maaliwalas.
Hold on. Someone's missing.
Maghintay ka. May nawawala.
A friend of mine
Isang kaibigan ko
passed the test yesterday.
nakapasa sa pagsusulit kahapon.
I saw him come in with my own eyes.
Nakita ko siyang pumasok sa sarili kong mga mata.
Now he's gone.
Ngayon wala na siya.
Where have you hidden him?
Saan mo siya tinago?
-He's gone?
-Wala na siya?
Guess he left.
Hulaan niya umalis siya.
Come to think of it,
Pag-isipan mo,
the fat guy next door to me
yung taong grasa sa tabi ko
is missing too.
nawawala din.
Yeah, it seems that fat guy is missing.
Oo, parang nawawala ang taong matabang iyon.
Officer, may I ask
Opisyal, maaari ba akong magtanong
what your friend's name is?
ano ang pangalan ng iyong kaibigan?
His name is Feng Qingzhuo. Where is he?
Ang kanyang pangalan ay Feng Qingzhuo. nasaan siya?
Mr. Feng?
Mr. Feng?
You've got the wrong idea.
Nagkakamali ka ng ideya.
He changed his mind and left.
Nagbago ang isip niya at umalis.
He left?
Umalis siya?
You're lying.
nagsisinungaling ka.
I saw him just last night.
Nakita ko lang siya kagabi.
I'm not lying.
hindi ako nagsisinungaling.
He left just before you all arrived.
Umalis na siya bago pa kayo dumating lahat.
Besides, he's got two good legs.
Tsaka may dalawang magandang paa siya.
If he wanted to leave, I couldn't stop him.
Kung gusto niyang umalis, hindi ko siya mapigilan.
Move aside.
Tumabi ka.
Search every corner.
Maghanap sa bawat sulok.
Beiming, why are you here?
Beiming, bakit ka nandito?
Where's Coroner Feng?
Nasaan si Coroner Feng?
Yes.
Oo.
Mr. Wang,
Mr. Wang,
how dare I lie to you?
how dare I lie to you?
You've searched everywhere.
Hinanap mo kung saan-saan.
Is Madman in danger?
Nasa panganib ba ang Baliw?
Even if they were to harm him,
Kahit na sila ay saktan siya,
they wouldn't do it here.
hindi nila gagawin ito dito.
Before men from the Weizhou Garrison came,
Bago dumating ang mga lalaki mula sa Weizhou Garrison,
Tong Shuang was at the back gate,
Si Tong Shuang ay nasa likod ng gate,
and I was at the front.
at nasa unahan ako.
Neither of us saw Coroner Feng leave.
Wala sa amin ang nakitang umalis si Coroner Feng.
After they arrived,
Pagkarating nila,
all doors were watched.
lahat ng pinto ay binabantayan.
There's no way anyone got out.
Walang paraan na may nakalabas.
Mr. Wang,
Mr. Wang,
we're just
kami lang
honest businessmen.
mga tapat na negosyante.
We'd never earn dirty money like that.
Hindi kami kikita ng maruming pera ng ganyan.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
before the soldiers arrived,
bago dumating ang mga kawal,
did you see
nakita mo ba
a firewood cart?
isang kariton na panggatong?
A firewood cart?
Isang kariton na panggatong?
Yes.
Oo.
But since it was
Ngunit dahil ito ay
just carrying firewood,
may dalang panggatong lang,
I didn't think much of it.
Hindi ko masyadong inisip.
Logically, a firewood cart
Logically, isang cart na panggatong
should be coming into the guild from outside.
dapat ay papasok sa guild mula sa labas.
Why would there be
Bakit magkakaroon
a fully loaded firewood cart
isang punong kahoy na panggatong cart
leaving the guild?
umalis sa guild?
Coroner Feng was on that cart?
Si Coroner Feng ang nasa cart na iyon?
Xueman,
Xueman,
special times
mga espesyal na oras
call for special measures.
tumawag para sa mga espesyal na hakbang.
What a coincidence.
Anong coincidence.
Sleepwalking again?
Sleepwalking na naman?
Can we trust the guild director?
Mapagkakatiwalaan ba natin ang direktor ng guild?
He admitted Coroner Feng
Inamin niya si Coroner Feng
was put in the firewood cart,
inilagay sa cart na panggatong,
but it wasn't them
ngunit hindi sila
who loaded it.
sino ang nagload nito.
He only knows the general direction it went.
Pangkalahatang direksyon lang ang alam niya .
The Yellow Heaven is always cautious.
Ang Yellow Heaven ay laging maingat.
Every step is independent.
Ang bawat hakbang ay independyente.
He was probably not lying.
Malamang hindi siya nagsisinungaling.
Coroner Feng was alive
Buhay si Coroner Feng
when he was taken.
nung kinuha siya.
We still have time.
May oras pa tayo.
What's going on?
Anong nangyayari?
Why are we tied up?
Bakit tayo nakatali?
We're not far
Hindi kami malayo
from death now.
mula sa kamatayan ngayon.
Why is your hand bleeding?
Bakit dumudugo ang kamay mo?
I'm bleeding myself
Dinuguan ko ang sarili ko
to leave a trail.
na mag-iwan ng tugaygayan.
It might save our lives.
Baka iligtas nito ang ating buhay.
What on earth is happening?
Ano sa lupa ang nangyayari?
You wanna live?
Gusto mo bang mabuhay?
Yes.
Oo.
Right now,
Sa ngayon,
you and I are in the same boat.
ikaw at ako ay nasa iisang bangka.
If I die,
Kung mamatay ako,
you definitely won't survive.
siguradong hindi ka mabubuhay.
If I survive,
Kung mabubuhay ako,
I swear I'll get you out.
I swear ilalabas kita.
The Yellow Heaven wants to use our blood
Gustong gamitin ng Yellow Heaven ang ating dugo
to make pills.
para gumawa ng pills.
If we catch them,
Kung mahuli natin sila,
we'll be doing the world a favor.
gagawa tayo ng pabor sa mundo.
Right now,
Sa ngayon,
I'm leaving a blood trail
Aalis ako ng isang bakas ng dugo
so my friends can find us.
para mahanap tayo ng mga kaibigan ko.
Don't say anything.
Huwag magsabi ng kahit ano.
Stay quiet.
Manahimik ka.
Okay.
Okay.
Okay, okay.
Okay, okay.
Beiming, there are so many paths.
Beiming, napakaraming landas.
How are we supposed to find him?
Paano natin siya hahanapin?
Let's split up.
Maghiwalay na tayo.
I don't know how far we have to go.
Hindi ko alam kung hanggang saan ang dapat nating lakaran.
If I run out of blood later,
Kung maubusan ako ng dugo mamaya,
I'll use yours.
Gagamitin ko ang sa iyo.
I... I...
ako... ako...
Cut the crap. Shut up.
Putulin ang crap. tumahimik ka.
If I don't bleed you now,
Kung hindi kita dinuguan ngayon,
they'll bleed you later,
dinuguan ka nila mamaya,
and you won't survive it.
at hindi ka makakaligtas dito.
Fine, fine.
Sige, sige.
There's blood here!
May dugo dito!
Where?
saan?
Here.
Dito.
Feng Qingzhuo left us a mark.
Nag-iwan sa amin ng marka si Feng Qingzhuo.
Is he going to be okay?
Magiging okay na ba siya?
We need to hurry. He won't last long.
Kailangan na nating magmadali. Hindi siya magtatagal.
Get up. Get up.
Bumangon ka na. Bumangon ka na.
Move.
Ilipat.
Don't you usually just bring blood?
Hindi ba kadalasan dugo lang ang dinadala mo?
Why did you bring two people today?
Bakit dalawang tao ang dinala mo ngayon?
They got out of line
Umalis sila sa pila
and almost ruined everything.
at halos masira ang lahat.
Why is this one injured?
Bakit nasugatan ang isang ito?
He's bleeding a lot.
Sobrang dumudugo siya.
He got cut just now.
Ngayon lang siya naputol.
Such a waste of blood!
Napakasayang ng dugo!
Alright, alright.
Sige, sige.
Drag them inside now.
I-drag sila sa loob ngayon.
Let's go.
Tara na.
He's passed out.
Nawalan na siya ng malay.
Move.
Ilipat.
Don't fall asleep.
Huwag matulog.
Sir,
sir,
what are you going to do?
anong gagawin mo?
You've already lost so much blood.
Napakaraming dugo na ang nawala sa iyo.
Might as well drain it all.
Baka maubos ang lahat.
Come on.
Halika na.
Don't struggle.
Huwag magpumilit.
The more you struggle,
Habang lumalaban ka,
the more it hurts.
mas masakit.
Once your blood
Sabay dugo mo
is completely drained,
ay ganap na pinatuyo,
the pain will stop.
titigil ang sakit.
Sir,
sir,
is this dagger clean?
malinis ba itong punyal?
I'm a coroner.
Coroner ako.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
if the dagger isn't clean,
kung ang punyal ay hindi malinis,
my blood will easily spoil,
ang aking dugo ay madaling masira,
and once it spoils,
at sa sandaling masira,
you won't be able to make any pills with it.
hindi ka makakagawa ng anumang tabletas kasama nito.
Better now?
Mas maganda ngayon?
My clothes are so dirty.
Napakadumi ng damit ko.
This dagger
Itong punyal
needs to be soaked in boiling water
kailangang ibabad sa kumukulong tubig
or heated over a fire.
o pinainit sa apoy.
Why are you so picky?
Bakit napakapili mo?
Say one more word,
Magsabi ng isa pang salita,
and I'll stab you dead.
at sasaksakin kita patay.
No, no.
Hindi hindi.
Do you know
alam mo ba
why your boss told you
bakit sinabi sayo ng boss mo
to bleed me
para duguan ako
instead of killing me?
imbes na patayin mo ako?
Because blood from the living is clean,
Dahil malinis ang dugo mula sa buhay,
and blood from the dead is dirty.
at ang dugo mula sa patay ay marumi.
The blood of the living
Ang dugo ng buhay
is not the same as the blood of the dead.
ay hindi katulad ng dugo ng mga patay.
Shut up!
tumahimik ka!
I can't shut up.
Hindi ako makatahimik.
I have to tell you—
Kailangan kong sabihin sa iyo—
blood from the dead
dugo mula sa mga patay
carries countless illnesses
nagdadala ng hindi mabilang na mga sakit
that will get into the pills.
papasukin yan sa pills.
The pills will become poisonous.
Ang mga tabletas ay magiging lason.
That's not good.
Hindi maganda yun.
Those are filthy things.
Mga maruruming bagay yan.
Whoever takes the pills will be poisoned.
Ang sinumang umiinom ng mga tabletas ay malalason.
All your efforts will be wasted.
Masasayang ang lahat ng iyong pagsisikap.
Poisoned!
nalason!
With so much blood lost,
Sa dami ng dugong nawala,
will Madman die?
mamamatay ba si Madman?
He must still be alive.
Dapat ay buhay pa siya.
Madman, hang in there.
Baliw, tumabi ka dyan.
As long as you don't die,
Hangga't hindi ka mamamatay,
I swear I'll stop calling you Madman.
I swear titigil na akong tawaging Baliw ka.
I can even call you Papa Feng!
Matatawag pa kitang Papa Feng!
Beiming,
Beiming,
can you hold on?
kaya mo bang kumapit?
Do you have a family?
May pamilya ka ba?
Why did you work for the Yellow Heaven?
Bakit ka nagtrabaho para sa Yellow Heaven?
Do you know you've been brainwashed?
Alam mo bang na-brainwash ka na?
The Yellow Heaven has been lying.
Ang Yellow Heaven ay nagsisinungaling.
I'm a coroner.
Coroner ako.
There's no such thing
Walang ganyanan
as an immortality pill.
bilang isang imortalidad na tableta.
Let me tell you...
Hayaan mong sabihin ko sa iyo...
Didn't I tell you to shut up?
Diba sabi ko tumahimik ka?
Shut up!
tumahimik ka!
Holy Master.
Banal na Guro.
It's all lies.
Lahat ng ito ay kasinungalingan.
He's got a black mole
Mayroon siyang itim na nunal
on the right side of his eye.
sa kanang bahagi ng kanyang mata.
He has a black mole.
Mayroon siyang itim na nunal.
So you're
Kaya ikaw
the Holy Master of the Yellow Heaven?
ang Banal na Guro ng Dilaw na Langit?
You can still talk?
Makakausap mo pa ba?
I'm Huang Wuchang.
Ako si Huang Wuchang.
Thank you for your contribution
Salamat sa iyong kontribusyon
to the Yellow Heaven.
sa Dilaw na Langit.
After we ascend to immortality,
Pagkatapos nating umakyat sa imortalidad,
we'll make sure your next life
sisiguraduhin namin ang susunod mong buhay
is full of wealth and glory.
ay puno ng kayamanan at kaluwalhatian.
You'll help me ascend?
Tutulungan mo akong umakyat?
You've done so many evil things.
Ang dami mong ginawang masama.
You'll pay the price.
Babayaran mo ang presyo.
You are
ikaw ay
a very interesting offering,
isang napaka-kagiliw-giliw na alok,
different
magkaiba
from the others.
mula sa iba.
Is the altar ready?
Handa na ba ang altar?
Yes.
Oo.
It's right ahead.
Nasa unahan ito.
The blood trail's gone.
Ang bakas ng dugo ay nawala.
These barrels
Ang mga bariles na ito
were used to hold blood and corpse oil.
ay ginamit upang hawakan ang dugo at langis ng bangkay.
He must be nearby.
Dapat nasa malapit siya.